前の 動画では 英語の 文型の 話を しました。
少し 復習をします。
まず 英語の文には 主語と 動詞が 必要です。
"I_play_baseball. " "I_am_Ichiro. " どちらも "I_"が 主語です。
"play_"は 一般（いっぱん）動詞です。
be動詞 "am_"が 出てきます。
それでは 主語と 動詞に 続くものに 何が あるでしょうか。
1つは 目的語です。
「〇〇を △△に」のように 動作の 対象になる語が 続くことが あります。
"I_play_baseball. "
「私は 野球を します」
「〇〇を △△に」になる語が 目的語です。
目的語が 主語 動詞の後に 来ます。
他にも 補う語 補語 という語も あります。
補語は 文の中の 他の単語を 補って 説明を 加える 言葉です。
"I_am_Ichiro. "
"Ichiro_"は 何かと言うと 「私」について くわしく 言っています。
私は "Ichiro_"です と 説明を 補っています。
主語 動詞 そして目的語 補語と言う 4つの 要素で 英語の文は できています。
それでは この4つの 組み合わせで どんな 文の形が できる でしょうか。
ここから 新しい 内容です。
ここに 5つの文が あります。
1つ目の 文を 見ましょう。
"I_run_in_the_park.
この文は「私は 公園で 走ります」 という文です。
この文は “I”が 主語です。
「私は 走ります」というように 主語と 動詞は 最初に 出てきます。
そして "in_the_park"は 「公園で」 です。
"in_the_park"は 場所を 言っています。
"in_the_park"は 目的語でも 補語でも ありません。
先ほど 英語の 文の要素は 4つしかない と言いました。
"in_the_park"は 文の要素では ありません。
場所や 時を 表すものは 修飾（しゅうしょく）語と 言って おまけのような ものです。
修飾（しゅうしょく）語が なくても 文の意味は 通じます。
私は 走ります。
修飾（しゅうしょく）語は 文の要素 ではありません。
しかし 場所や 時を 表す単語が 来ることも あります。
次の文の "yesterday_"も 文を 修飾（しゅうしょく）する 言葉です。
"yesterday_"は 時を 表しています。
"yesterday_"は 文型の 要素では ありません。
4つの要素を 見れば 文の形が わかります。
それ以外は おまけのような ものです。
"I_run_in_the_park. "の 文の形を 見ましょう。
場所は 要素では ないので 主語と動詞だけで できています。
これが 1つ目の 形です。
全部の 文に 主語と 動詞が 必要です。
そのため 主語だけの文や 動詞だけの文は ありません。
命令文など 主語を 省略している 文はあります。
そのため 4つの 組み合わせで 一番簡単な 文は 主語と 動詞の 文です。
あとは この文に 何かを 加えれば いいです。
加えた文が 2つ目の 文です。
"I_am_Ichiro. "です。
"I_"は 主語で "am_"は 動詞です。
"Ichiro_"は 補語に なります。
私についての 説明を 補っています。
これは 主語と 動詞に 補語を 1つ付けた 文の形です。これも それほど 難しくないです。
基本の 主語と 動詞に 1つだけ おまけを 付けました。
これは 先ほど 見ました。
主語と 動詞に 補語と補語 という 組み合わせは ありません。
補語が 2つある文は 文の 意味が 分からなくなります。
「私はイチローで たろうです。」という 文は ありません。
主語について 何か 言いたい時の 文の形は 主語と 動詞と 補語の形に なります。
先ほども 見ました。
これと 同じように 考えると もう1つの 文の形が あります。
主語と 動詞に 目的語を 合わせた 文が できます。
この形の文が "I_played_baseball_yesterday. " です。
これは 先ほどの 文を 少し 変えました。
"yesterday_"は おまけの 要素で 私は 野球を します。
"baseball_"が 目的語に なっています。
これも それほど 難しく ありません。
主語と 動詞に 目的語を 足した だけです。
他に 考えられる 組み合わせは 何でしょうか。
数学の 場合の数や 確率の ようですね。
主語と 動詞に 補語と 目的語を 組み合わせます。
補語や 目的語の 連続した 組み合わせの 文も 考えられます。
補語と 補語は ありませんが 目的語と 目的語は 連続させることは できます。
それが 4つ目の 文です。
この文は 主語と 動詞の後に 目的語が 2つ来る 文です。
目的語と 目的語です。
目1 目2と します。
補語と 補語の 組み合わせは できません。
しかし 目的語 2つの 組み合わせは できます。
少し 見てみます。 "I_gave_him_this_watch. "
" give_"は あげる という意味です。
私は 彼（かれ）に この うで時計を あげました。
確かに 目的語は 「〇〇を △△に」 というように 動作の 対象に なっています。
そのため 「彼（かれ）に 時計を」 と言うように どちらも 目的語に なっています。
これが 目1で これが 目2に なっています。
目的語1 目的語2 です。
このように 目的語が 2つ並ぶ 文の形も あります。
これは ふつうです。
少し 難しい形が 全部 出てくる 形です。
この時の 順番は 主語 動詞 そして 目的語 補語の 順番に なります。
この順番を 逆には できません。
目的語と 補語の 両方を 主語 動詞に 組み合わせる ときは 目的語 補語の 順番に してください。
このようにして できた文が  "I_made_him_happy. "です。
「私は 彼（かれ）を」
"made_"は 「作りました」という 意味では ありません。
「〇〇を △△にする」という 少し変わった 意味に なります。
ここで 出てくる"make_"は 作るという 意味では ありません。
私は 彼（かれ）を 幸せにしました。
彼（かれ）を 喜ばせました という意味に なります。
これは 難しかったですね。
上の 3つの文は 1つずつ 付けただけで 難しくないと 思います。
下の 2つの文を この後の 動画で くわしく 文の形を 見ていきたいと 思います。